---
title: 垂直居中方法总结
date: 2017-04-20 11:12:02
tags:
  - CSS
---
### 单行文本

- 若元素是单行文本, 则可设置 line-height 等于父元素高度

### 使用伪元素和inline-block
- 若元素是行内块级元素, 基本思想是使用display: inline-block, vertical-align: middle和一个伪元素让内容块处于容器中央.


```css
.parent::after, .son{
    display:inline-block;
    vertical-align:middle;
}
.parent::after{
    content:'';
    height:100%;
}
```

> 这是一种很流行的方法, 也适应IE7.

> 缺点：某些情况下，例如使用icon-font的时候不会绝对垂直居中，底对齐中间线的样子

<!--more-->

### 利用display:table和display:table-cell

- vertical-align只有在父层为 td 或者 th 时, 才会生效, 对于其他块级元素, 例如 div、p 等, 默认情况是不支持的. 为了使用vertical-align，可以如下设置：

```css
.parent {
    display: table;
}

.son {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}

```

> 优点：

> - 很多情况下都适用，父元素用了display:table的时候注意设置本身的高和宽，保证里面有空隙让子元素垂直居中

> - 元素高度可以动态改变, 不需再CSS中定义, 如果父元素没有足够空间时, 该元素内容也不会被截断.
>
> 缺点
>
> IE6~7, 甚至IE8 beta中无效.

### 使用Flex进行垂直居中
- 可用 Flex 2012版, 这是CSS布局未来的趋势. Flexbox是CSS3新增属性, 设计初衷是为了解决像垂直居中这样的常见布局问题. 相关的文章如《弹性盒模型Flex指南》

> 父元素做如下设置即可保证子元素垂直居中:


```css
.parent {
  display: flex;
  align-items: center;
}
```


> 优点
>
> 内容块的宽高任意, 优雅的溢出.
> 可用于更复杂高级的布局技术中.
>
> 缺点
>
> IE8/IE9不支持
> 需要浏览器厂商前缀
> 渲染上可能会有一些问题

- 使用flex 2009版.


```css
.parent {
      display: box;
      box-orient: vertical;
      box-pack: center;
}
```

> 优点
>
> 实现简单, 扩展性强
>
> 缺点
>
> 兼容性差, 不支持IE

### 使用transform

- 可用 transform , 设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:


```css
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    -webkit-transform: translate(-50%,-50%);
    -ms-transform: translate(-50%,-50%);
    transform: translate(-50%,-50%);
}
```

> 优点
>
> 代码量少
>
> 缺点
>
> IE8不支持, 属性需要追加浏览器厂商前缀, 可能干扰其他 transform 效果, 某些情形下会出现文本或元素边界渲染模糊的现象.

### 元素高度固定

- 设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:


```css
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    height:固定;
    margin-top:-0.5高度;
}
```

> 优点
>
> 适用于所有浏览器.
>
> 缺点
>
> 父元素空间不够时, 子元素可能不可见(当浏览器窗口缩小时,滚动条不出现时).如果子元素设置了overflow:auto, 则高度不够时, 会出现滚动条.

- 设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:


```css
.son{
    position:absolute;
    height:固定;
    top:0;
    bottom:0;
    margin:auto 0;
}
```

> 优点
>
> 简单
>
> 缺点
>
> 没有足够空间时, 子元素会被截断, 但不会有滚动条.